Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x00040712
source: <i>It has come to violence. The Leandre family staged blockades of several desRosier holdings and called on the Thibaults to stand with them. The protest was apparently driven by the young man who was to marry the daughter of Lady Velise Thibault. Lady Richelieu offers a barrage of names to clarify:</i> The fool son, Jecin Leandre, is demanding that his name be honored. That the daughter, Celeste Thibault, intended to marry him not out of status but of love. Which is, of course, of no decisive value in this matter. I have decided that it is simply more advantageous for her to be paired with Lord desRosier, and her family are in no position to deny this. Inquisitor, Lord desRosier's advanced age ensures that indirect houses will soon benefit. Gracious houses that will favor you. I trust we are understood? The Leandre family must be denied. In expectation, Lady Eustace Richelieu
ko: <i>상황이 좋지 않다. 린드라 가문이 데로지어 가문의 여러 소유자산을 봉쇄하고, 티보 가문에 협력을 요청했다. 듣자하니 벨리스 티보 경의 딸과 결혼하기로 되어 있는 청년이 이 일을 주도한 것으로 보인다. 이 문제를 명확히 하기 위해, 리슐리외 경이 우리에게 여러 이름을 알려주었다.</i> 어리석은 청년 제신 린드라가 자신의 이름을 존중해달라고 요구하고 있습니다. 자신과 셀레스트 티보는 지위가 아닌 사랑 하나만으로 결혼하려는 거라면서요. 물론 이건 신경 쓸 가치도 없는 문제입니다. 저는 그저 데로지어 경과 결혼하는 것이 그녀에게 더 득이 될거라고 생각했고, 그녀의 가문은 이를 부정할 위치가 못 된다고 생각했을 뿐입니다. 심문관, 데로지어 경은 고령입니다. 각 가문들은 머지않아 간접적으로 혜택을 보게 될 겁니다. 그 가문들이란, 당신에게 호의를 베풀 품위있는 가문들을 말하는 겁니다. 제 말 이해하셨겠죠? 절대 린드라 가문을 허락해서는 안됩니다. 기대를 담아, 유스터스 리슐리외

# 0x0004072a
source: Our observers of the conflict between the Orlesian noble houses report that after the claims of Jecin Leandre were denied, blockades turned to open fighting. The small keep he occupied was razed to the ground. A palanquin bearing Thibault heraldry was in the rubble, though no Thibault militia were involved. Our interests are safe enough. Lady Richelieu seems oblivious to any deaths and offered this evaluation, dismissing the violence as the normal process of spirited social negotiation. Cullen <i>Lady Richelieu's letter follows:</i> In the wake of such a definitive result, the desRosier name is all but unchallenged. However, we would be wise to quickly seal alliances with ceremony. I have summoned all parties. Val Royeaux shall host, of course. And those who enabled this victory will see their final benefit come to fruition. In confidence, Lady Eustace Richelieu
ko: 올레이 귀족 가문들의 분쟁을 주시하고 있던 우리 측 관찰자들이 보고를 올렸습니다. 제신 린드라의 주장이 거절된 이후, 봉쇄가 전투로 전환되었다는군요. 그가 점거했던 작은 요새는 완전히 무너졌습니다. 잔해 속에서 티보 가문의 문장이 새겨진 가마가 한대 발견되었지만, 티보 가문의 사병은 이 일에 가담하지 않았다고 밝혀졌습니다. 우리의 이익은 충분히 안전합니다. 리슐리외 경은 마치 이 폭력사태가 활발한 사교협상의 일과라도 되는것 마냥, 사망자들에 관해서는 전혀 개의치 않고 다음과 같은 평가를 내렸습니다. 컬렌 리슐리외 경의 편지가 덧붙여져 있다. 이 결과의 여파로 누구도 데로지어 가문의 지위에 감히 도전하지 못하게 됐습니다. 그렇더라도 예식을 통해 빠르게 동맹을 굳히는 것이야말로 현명한 일이겠지요. 관련인을 모두 불러모았고, 식은 발 르와요에서 치러질 예정입니다. 이 승리를 가능케 한 모든 사람은 자신들의 이익이 최종적으로 결실을 맺는 장면을 보게 될 겁니다. 이만, 유스터스 리슐리외

# 0x00040728
source: Our observers of the conflict between the Orlesian noble houses report that the Leandre family has responded to our appeal and withdrawn rather than risk the lives of the very lovers who spurred the conflict. While not the most desirable outcome, an arranged marriage to solidify peace is far from the worst outcome. Celeste Thibault will speak to no one. We have received two letters on the matter. The first is in strictest confidence. Josephine <i>From Lady Velise Thibault:</i> My daughter will comply with this pairing. We are all servants of our chosen world, but it serves as well. I lack the standing to challenge, so I ask that it be remembered that it is <i>her name</i> stabilizing this alliance. It conveys power that should not be misdirected to matchmakers. <i>From Lady Richelieu:</i> Of course this was the outcome; it is the only sensible one. Arrangements will be made for a proper ceremony. In the capital, naturally. Lord desRosier will be a valiant groom for as long as his heart holds out, and young Celeste will be a most amiable figurehead of alliance.
ko: 올레이 귀족 가문들의 분쟁을 주시하던 우리 측 관찰자들이 보고를 올렸어요. 이 갈등을 일으킨 그 연인들의 목숨을 걸고 모험을 하느니, 린드라 가문에서 우리의 호소를 받아들이고 물러서기로 했다는군요. 이 평화를 굳히기 위해 중매결혼이 치러질 것입니다. 최선의 결과는 낼 수 없었지만, 최악의 상황은 피할 수 있었습니다. 셀레스트 티보는 자신의 진심에 대해 누구에게도 이야기하지 않을 겁니다. 해당 문제가 적힌 두 통의 편지를 받았는데, 이 중 첫번째 것은 극비 서신입니다. 조세핀 <i>벨리스 티보 경의 편지</i> 제 딸은 이 결혼에 따르기로 했습니다. 저희는 저희가 선택한 세계를 섬길 것이고, 세계 역시 그래 주리라 믿습니다. 제게는 이 문제에 이의를 제기할만한 지위가 없습니다만. 이 갈등이 안정된 것은 <i>제 딸의 선택</i> 덕분입니다. 그 사실이 잊히지 않도록, 당신이 도와주십시오. 그저 제 딸의 선택의 결실이 중매인에게 가로채이지 않기를 바랄 뿐입니다. <i>리슐리외 경의 편지</i> 당연한 결과였습니다. 이것이야말로 유일하게 현명한 결과를 낼 수 있는 방법이었죠. 수도에서 제대로 된 결혼식이 열리게 될 겁니다. 데로지어 경은 그의 심장이 버텨주는 한 용감한 신랑이 되어줄 것이고, 젊은 셀레스트는 이 동맹의 사랑스러운 허수아비가 되어줄 겁니다.

# 0x00040729
source: Our observers of the conflict between the Orlesian noble houses report that upon greeting our exceptionally willing "peace offering," Jecin Leandre quickly withdrew his objections and declared self-imposed exile in the Free Marches. Lady Velise Thibault has expressed her immense gratitude, and our alliances now extend beyond what is publicly known. Lady Richelieu knows only that the Leandre family withdrew, and she continues to arrange the marriage of Lord desRosier and Celeste Thibault in Val Royeaux. One expects that the ceremony may not come to a traditional ending. Or beginning. Leliana
ko: 올레이 귀족 가문들의 분쟁을 주시하던 우리 측 관찰자들이 보고를 올렸습니다. 제신 린드라가 우리의 특별한 "평화 제의"를 기쁘게 받아들였다는군요. 자신이 제기한 반대 의견을 빠르게 철회한 후 자의적으로 자유 동맹으로의 망명을 선언했다고 합니다. 벨리스 티보 경은 큰 감사를 표했고, 이제 우리의 동맹은 공개적으로 알려진 것 이상으로 커졌습니다. 리슐리외 경은 린드라 가문이 철수했다는 것까지만 알고 있습니다. 그러므로 발 르와요에서 데로지어 경과 셀레스트 티보의 결혼을 계속해서 준비 중이죠. 하지만 그 결혼은 그녀가 기대하는 것처럼 끝낼 수 없을 것 같네요. 혹은 시작도 못 하든가요. 렐리아나

# 0x0004075a
source: If we declare fully behind Lord desRosier, we can compel the others to withdraw. Better that a son be cowed than they fall to open warfare.
ko: 우리가 데로지어 경을 전적으로 지지한다고 선언하면 다른 사람들을 물러나게 할 수 있어요. 그들 입장에서도 아들이 전쟁에 휘말리는 것보다는, 겁을 먹고 물러나는 편이 낫다고 생각할 겁니다.

# 0x00040759
source: The fight is over the daughter? Perhaps she should disappear. Into the arms of her lover, if she so desires.
ko: 딸을 사이에 둔 싸움이잖아요? 그녀가 사라지는 게 맞는 것 같습니다. 원한다면 그녀의 연인의 품으로요.

# 0x00040758
source: This is not a fight to waste our soldiers on. I would give Lord desRosier assurances we will not oppose the defense of his assets, and let these fools sort their own mess out.
ko: 이런 싸움에 우리 병사들을 희생시킬 수 없습니다. 데로지어 경에게 우리는 그의 재산을 지키는데 있어 반하는 행동을 하지 않을 것이며, 이 난장판은 그 어리석은 자들이 직접 수습하도록 하겠다는 확언을 주면 됩니다.

# 0x00040879
source: The Cult of Andraste
ko: 안드라스테의 광신도들

# 0x00040877
source: Before the Fifth Blight and the arrival of the Hero of Ferelden, Haven was occupied by cultists who worshipped a dragon—one they believed to be Andraste reborn. Both the cultists and their dragon were long gone by the time the Chantry arrived to build the Temple of Sacred Ashes, but there may still be undiscovered passages in the mountains containing their relics. With a concerted search effort, it might be possible to unearth something useful to the Inquisition.
ko: 다섯 번째 대재앙과 페렐던의 영웅이 등장하기 이전, 헤이븐은 용을 안드라스테의 환생이라고 믿고 숭배하던 광신도들이 점거하고 있었다. 광신도들과 그 용은 성가회가 성스러운 재의 성전을 짓기 위해 도착했을 무렵엔 이미 사라진 뒤였지만, 산에는 아직 그들이 남긴 유물이 보관되어 있는 발견되지 않은 통로들이 남아있을 수도 있다. 협동 수색 활동으로 심문회에 유용할 수 있는 뭔가를 발굴해낼 수 있을지도 모른다.

# 0x0004087a
source: It's incredible how many passages remained undiscovered even after the Chantry's arrival, and they scoured every inch of these mountains for years in search of anything related to the Sacred Ashes. The cult didn't build all of this; it was here long before, and who knows how many years it would take to find it all? Of the new passages uncovered during the search, most were long empty or contained goods far beyond salvage. A few, however, yielded some artifacts of interest... and one evidently contains strange runes we have yet to translate. If we can find someone capable of doing so, they might prove of use.
ko: 정말 놀랍더군요. 성스러운 재와 관련된 거라면 뭐든 찾아내기 위해, 성가회가 수년 동안이나 이 산의 모든 곳을 샅샅이 수색했잖습니까. 그랬는데도 아직 발견되지 않은 통로들이 무척 많이 남아 있더군요. 이 모든 걸 만든 건 광신도들이 아닙니다. 이 통로들은 아주 오래전부터 이곳에 있었습니다. 모든 통로를 전부 다 찾아내려면 몇 년이 걸릴지 누가 알겠습니까? 수색 도중 발견된 새로운 통로들은 대부분 텅 비어있거나 써먹을 수 없는 물건들로만 채워져 있었습니다만, 흥미로운 유물이 몇 가지 발견되기도 했습니다. 그중 하나는 해석되지 않은 기이한 룬들입니다. 이것들을 해석할 수 있는 사람을 찾아낼 수만 있다면 심문회에서 활용할 수 있을지도 모릅니다.

# 0x00040876
source: This is a task best left to a few select agents knowledgeable regarding dangerous magic. I have just the ones in mind.
ko: 이런 일은 위험한 마법에 능통한 선별된 요원들에게 맡기는 편이 가장 좋습니다. 염두에 두고 있는 사람이 몇 있습니다.

# 0x00040878
source: I'm leery of what we might find in these passages, but we have enough soldiers for a search. They will simply need to be careful.
ko: 그 통로에서 뭘 찾게 될지 걱정스럽긴 하지만, 수색에 투입할 병사들은 충분히 있습니다. 그저 조심들 하기만 하면 될 겁니다.

# 0x000408d0
source: Stop Bann Dorner from Spying
ko: 도너 남작의 첩보를 막자

# 0x000408cf
source: Inquisitor: Do you remember Bann Dorner, from the Free Marches? He has been speaking freely about the Inquisition's private matters. If the man has people who have infiltrated our spies, he is far more dangerous than I thought. There is a rumor we have never been able to verify as truth or slander—that Dorner's father's father was a guardsman, not nobility—that would ruin him if it were true. Or if it seemed true enough for his rivals to bring it up before the crown. It is a risk, but if we find sufficient proof, we can make Lord Dorner crumble. Leliana
ko: 심문관, 자유 동맹의 도너 남작을 기억하시나요? 심문관님의 사생활을 자유롭게도 떠들고 다녔더군요. 만약 그자의 사람들이 우리 첩보원들 사이에 침투해 있다면 제 생각보다 훨씬 위험한 자일 겁니다. 도너의 조부가 귀족이 아니었다는 소문이 있습니다. 그저 위병이었다는군요. 확인할 수는 없습니다. 만약 진실이라면 그는 몰락할 것이고, 아니더라도 진실처럼만 보인다면 그의 경쟁자를 그의 목전까지 끌어올리기에 충분하겠죠. 위험하지만, 충분한 증거를 찾는다면 도너 경을 무너뜨릴 수 있을 겁니다. 렐리아나

# 0x0004094e
source: <i>An unsigned letter on thick, creamy parchment, sealed with Bann Dorner's signet ring:</i> To the Most Esteemed Herald of Andraste: Mercy, cousin. I concede your superiority. I will sing your praises, I will leave you in repose, I will happily part with the finest lands of my estates—only <i>call off your Nightingale</i>. <i>Leliana has scribbled on the envelope:</i> So pleasant to see us come to an accord, no? All it took were some documents about the legitimacy of his grandfather's birth. I will send the bann a reply. Eventually.
ko: <i>두껍고 흰 양피지에 쓰인 서명 없는 편지. 도너 남작의 인장으로 봉해져 있다.</i> 존경받는 안드라스테의 전령께, 자비를 구합니다, 사촌이여. 당신의 우위를 인정합니다. 당신을 칭송하며 노래하고, 휴식을 방해하지 않겠으며, 제 영토의 가장 아름다운 영지들 또한 포기하지요. 그러니 제발 <i>당신의 그 나이팅게일을 좀 멈춰 주십시오</i>. <i>봉투 위에 렐리아나가 쓴 글이 있다.</i> 서로 합의점을 찾을 수 있어 다행이군요. 그렇지 않나요? 그저 남작의 조부의 출생의 비밀에 관한 서류 몇 개만 있으면 되었네요. 남작에게 답신을 보내겠습니다. 조만간요.

# 0x0004094d
source: This matter has grown out of hand. Lord Dorner must be dealt with, no matter how long it takes my agents to find proof of his true heredity.
ko: 문제가 걷잡을 수 없이 번졌습니다. 그의 진정한 혈통을 찾는 데 얼마나 많은 시간이 걸릴지는 모르겠지만, 도너 경의 문제를 반드시 처리해야 해요.

# 0x00040be3
source: Thanks From a Chantry Sister
ko: 성가회 수녀로부터의 감사 인사

# 0x00040bdf
source: Inquisitor {spHeroLastName}, You may not remember me. I stayed at Skyhold for a time and later accompanied some injured soldiers to Ferelden. Our journey was more perilous than expected, and I only live to write this thanks to the aid of the Inquisition. I have little to offer, but if I may help the Inquisition in some small way, you have only to ask. Sister Paulette
ko: {spHeroLastName} 심문관님, 저를 기억하지 못하실지도 모르겠네요. 저는 하늘보루에 잠시 머물다가 부상당한 병사 몇 명과 함께 페렐던까지 동행했습니다. 저희의 여정은 생각보다 더 위험했지만, 심문회의 도움 덕분에 이렇게 살아남아 글을 씁니다. 드릴수 있는 건 별로 없지만, 사소한 방법으로라도 심문회를 도울수 있는 방법이 있다면 뭐든 말씀해주시기 바랍니다. 폴레트 수녀

# 0x00040be2
source: Inquisitor {spHeroLastName}, Prayer cannot save you in the midst of battle, but it can restore the spirit after. If I may offer even the smallest comfort to the soldiers in Crestwood, I am pleased to do so. Sister Paulette
ko: {spHeroLastName} 심문관님께, 기도로 전장 한복판에서 싸우는 자를 구할 수는 없지만, 그 뒤에 남은 영혼을 치유할 수는 있습니다. 크레스트우드의 병사들에게 아주 작은 위안이나마 전해줄 수 있다면 기쁘게 따르겠습니다. 폴레트 수녀

# 0x00040be1
source: Inquisitor {spHeroLastName}, I have joined my sisters in Denerim's chantry. It is grander than the chantry in my former village; I believe I can do some good here. I founded a charity to aid those the Breach and the Fade rifts impacted. I tell all who ask that the Inquisition made this possible. Maker's blessings upon you. Sister Paulette
ko: {spHeroLastName} 심문관님, 저는 데네림 성당의 자매들과 합류했습니다. 그전에 제가 있던 마을의 성당보다 더 웅장하군요. 이곳에서 제가 선한 일을 행할 수 있다고 믿습니다. 대균열과 영계 균열의 영향을 받은 사람들을 돕기 위한 구호 단체를 설립했는데, 질문하는 모든 사람들에게 이 일을 할 수 있었던 건 심문회 덕분이라고 말하고 있답니다. 당신에게 창조주의 가호가 함께 하기를. 폴레트 수녀

# 0x00040be0
source: Inquisitor {spHeroLastName}, These humble lips will always praise the Inquisition. You ask for nothing, but please accept this small token as my thanks. Sister Paulette
ko: {spHeroLastName} 심문관님, 보잘것없는 제 입으로나마 언제나 심문회를 찬송하겠습니다. 아무것도 요구하지 않으셨지만, 부디 이 작은 선물을 제 감사의 표시로 받아주시길 바랍니다. 폴레트 수녀

# 0x00040be7
source: I could arrange to transfer Sister Paulette to the chantry in Denerim. Having a reliable ally in the capital's chantry could prove valuable.
ko: 폴레트 수녀를 데네림의 성당으로 이동시킬 수 있어요. 수도의 성당에 믿을 만한 동맹이 있다면 큰 도움이 될 겁니다.

# 0x00040be8
source: Sister Paulette showed bravery and kindness in staying with the injured soldiers. She has already done more than was asked. Let her remain with her fellow sisters in peace.
ko: 폴레트 수녀는 부상당한 병사들과 함께 머물며 용기와 친절을 보여주었습니다. 이미 자신이 할 수 있는 그 이상을 했어요. 그녀가 동료 수녀들과 함께 평화롭게 지내게 해 주시죠.

# 0x00040be6
source: Some soldiers in Crestwood wish to establish a place of prayer at the keep. Sister Paulette could assist.
ko: 크레스트우드의 병사들 일부가 요새에 기도실을 만들고 싶어합니다. 폴레트 수녀가 도움을 줄 수 있을 것 같습니다.

# 0x00040262
source: Hinterland Resources
ko: 내륙지역의 자원

# 0x00040261
source: The Hinterlands is a notable source of elfroot and onyx. Inquisition forces at camp could search for these resources and arrange shipment to Skyhold.
ko: 내륙지역은 엘프뿌리와 마노의 산지로 유명하다. 야영지의 심문회 병사들이 이 자원들을 찾아 하늘보루로 수송할 수 있다.

# 0x00040263
source: Our shipment of resources from the Hinterlands has arrived.
ko: 내륙지역에서 수집한 자원이 도착했습니다.

# 0x0004025f
source: Anything can be useful. Let them take whatever they can find.
ko: 어떤 것이든 쓸모가 있을 거예요. 발견한 건 뭐든 가져오게 하죠.

# 0x00040260
source: We should focus on finding new sources of healing herbs.
ko: 치료용 약초를 찾는 데 주력해야 합니다.

# 0x00040264
source: Our men should focus on gathering the onyx and drakestone.
ko: 병사들이 마노와 용석을 모으는 데 주력하도록 하겠습니다.

# 0x00035d55
source: Find the Warden
ko: 감시자를 찾아라

# 0x0002b454
source: Crestwood
ko: 크레스트우드

# 0x00035d56
source: Hawke has revealed that Corypheus can influence the minds of Grey Wardens. If the darkspawn brings them under his sway, he'll command a legion of highly skilled warriors. The Inquisition must hunt down Hawke's Grey Warden ally hiding in Crestwood to learn about the other Wardens' plans. No one has traveled to or from Crestwood since the Breach, and Leliana will send her fastest agents to discover what disaster has rendered it silent.
ko: 호크는 코리피우스가 회색 감시자의 정신에 영향을 미칠 수 있다는 사실을 알려주었다. 감시자들이 코리피우스의 지배하에 들어간다면, 그에게는 고도로 숙련된 전사 군대가 생기는 것과 마찬가지이다. 심문회는 크레스트우드에 숨어있는 호크의 회색 감시자 동료를 찾아 감시자들의 계획을 알아내야 한다. 대균열이 나타난 뒤 크레스트우드를 오가는 사람은 아무도 없었다. 렐리아나가 가장 빠른 요원을 보내 어떤 이유로 마을이 침묵하게 되었는지 알아낼 것이다.

# 0x00035d57
source: <i>A hastily scrawled note, received by messenger bird:</i> Inquisitor: Hawke's Warden friend is somewhere here. Disappeared before we could talk to him. He's good. Be careful on the road—lots of undead. People here need our help. Explain more once you're here. Harding
ko: <i>전서구를 통해 받은 다급하게 휘갈겨 쓴 쪽지</i> 심문관님 호크의 감시자 친구가 여기 어딘가에 있습니다. 말을 걸기도 전에 사라지긴 했지만 건강해 보이더군요. 언데드가 많으니 길을 다니실 때는 조심하십시오. 이곳 주민들은 우리의 도움이 필요해 보입니다. 도착하시면 더 많은 내용을 설명해 드리겠습니다. 하딩

# 0x00035d54
source: We must ensure that a trap is not awaiting us in Crestwood. I will send the scouts at your command.
ko: 크레스트우드에 함정이 있는지 확실하게 알아내야 합니다. 지시하시는 대로 정찰대를 보내겠습니다.

# 0x00040882
source: The Secrets of Andraste
ko: 안드라스테의 비밀

# 0x00040883
source: The runes discovered in the mountain passage during the recent search are of a type never seen before: neither Tevinter nor elven, and perhaps dating back to the time of Andraste herself. There are few who might be able to translate the script, and the benefit of doing so is unknown.
ko: 최근 산 내부의 통로 수색을 통해 찾아낸 룬은 이전에는 본 적이 없는 종류의 것이다. 테빈터의 것도 엘프의 것도 아니며, 어쩌면 안드라스테 시대까지 거슬러 올라가야 하는 물건일지도 모른다. 내용을 해석할 수 있는 사람은 거의 없고 이 룬을 해석하면 무슨 이득을 얻을 수 있을지도 알 수 없다.

# 0x00040884
source: Interestingly, the runes are Alamarri in origin, belonging to the tribes that inhabited Ferelden almost a thousand years ago. What is of greater interest, however, is that none of the runes translate intelligibly, meaning it is all in code. According to the translators, a reference to the "Guardian" also indicates "an island off the northern coast." Most curious. I will continue translation efforts in the hope we can narrow this down further.
ko: 흥미롭게도 룬의 기원은 거의 천년 전 페렐던에 거주하던 알라마리 부족의 것으로 밝혀졌습니다. 하지만 그보다 더 관심을 끄는 부분은 룬이 전부 암호로 되어 있어 그 어떤 것도 명확하게 해석되지 않는다는 점입니다. 해석가들에 의하면 "수호자"에 대한 언급이 "북부 해안 인근의 섬"을 가리키고 있다고 합니다. 정말 궁금해지는군요. 이 부분을 더 자세히 알아낼 수 있도록 계속해서 해석 작업을 진행하겠습니다.

# 0x00040886
source: I know of several Antivan scholars who can be discreet. They would happily translate the runes for us.
ko: 제가 아는 사람 중에 신중한 안티바 학자들이 몇 있어요. 그 사람들이라면 기꺼이 우리를 위해 룬을 해석해 줄 거예요.

# 0x00040885
source: We have agents with magical knowledge and the means to acquire texts. Let us work on this ourselves.
ko: 심문회는 마법 지식을 갖춘 요원들도, 원문을 얻어낼 수 있는 수단도 갖고 있습니다. 우리가 직접 해 보죠.

# 0x0003fe33
source: Information from the Grand Enchanter
ko: 대마도사로부터의 정보

# 0x0003fe34
source: <i>A military dispatch lies on the table beside a note:</i> Commander, Three mages attacked the watch and attempted to escape into the mountains. At least we assume they wanted to escape: none made it past the former templar at the gate. The other soldier on the gate, Sergeant Alia, was hit with lightning spells, but may recover in time. The mages are in the stockade, awaiting judgment. Knight-Captain Briony <i>The note beside it is written in a shaky hand:</i> Commander Cullen, I am sure you have already been informed of the regrettable attack on the soldiers guarding the gate. Those responsible are young, and the young often do not weigh the consequences of the future against the impulse of the moment. You and I, however, know consequence as an old friend. Please bear this in mind when judging them. Fiona
ko: <i>병력 파견에 대한 내용이 탁자 위에 놓여있고, 그 옆에 쪽지가 있다.</i> 사령관님, 세 명의 마법사들이 감시병을 공격하고 산으로 탈출을 시도했습니다. 최소한 시도는 했다고 봐야겠죠. 누구도 정문의 전직 성기사를 통과하지 못했으니 말입니다. 정문에 있던 병사, 알리아 병장이 번개 주문에 맞았지만 회복할 수 있을 겁니다. 마법사들은 판결을 기다리며 방책에 갇혔습니다. 브라이오니 기사대장 <i>그 아래 떨리는 손으로 쓴 듯한 쪽지가 있다.</i> 컬렌 사령관, 정문을 지키던 병사들에게 향했던, 유감스러운 공격에 대해서는 이미 알고 계시리라 생각합니다. 그들은 젊습니다. 젊은이들은 종종 순간적인 충동에 휩싸여 미래에 있을 결과에 대해서는 생각하지 않지요. 하지만 당신과 저는 오랜 친구로서 그 결과를 잘 알고 있습니다. 그들에게 판결을 내리실 때 부디 이 점을 기억해 주시길 바랍니다. 피오나

# 0x0003fe6a
source: Commander, Prisoners released today. Punishment seems a little soft for nearly killing one of our own soldiers, and some of the troops are grumbling about it. I'll keep an eye on the situation. Knight-Captain Briony
ko: 사령관님, 죄수들을 오늘 석방했습니다. 우리 병사 한 명을 거의 죽일 뻔했던 것에 비하면 처벌이 너무 약했던 게 아닌가 싶으며, 몇몇 병사들도 이에 대해 불평하고 있습니다. 계속해서 상황을 주시하겠습니다. 브라이오니 기사대장

# 0x0003fe6b
source: Commander, We set the prisoners loose at the Fereldan border. Scouts said they ran north. I'd expect that trouble will come home to roost again eventually. Knight-Captain Briony
ko: 사령관님, 죄수들을 페렐던 국경지역에서 풀어주었습니다. 그들이 북쪽으로 달려갔다는 정찰병의 보고를 받았습니다. 결국엔 같은 문젯거리가 다시 생길 것 같은 기분이 듭니다. 브라이오니 기사대장

# 0x0003fe48
source: They want their freedom? Banish them from the Inquisition. See how they fare with no protection.
ko: 자유를 원한다고요? 심문회에서 추방시키죠. 우리의 보호 없이 얼마나 잘 사는지 두고 봅시다.

# 0x0003fe46
source: We should hold them in the stockade for a while. See if they cool off.
ko: 당분간 방책에 가둬 두는 게 좋을 것 같습니다. 진정될 때까지 지켜봅시다.

# 0x000403d8
source: Hard in Hightown 3: Varric's Revenge
ko: 하드 인 하이타운 3: 배릭의 복수

# 0x000403d7
source: Ruffles, I need a favor. Actually, let's call it a loan, since I'll pay it back. I got a letter from my editor in Kirkwall today. She tells me that <i>Hard in Hightown 3: The Re-Punchening</i> appeared in print from an Antivan printer a couple weeks ago. I'll give you a moment to contemplate the horror that is that title. I had my contacts in the Merchants Guild look for the author a couple years back. The best they could find out after spending a couple hundred gold was that "Pyrral Bhelenforth" is a pen name. I could've told them that for free. You've got contacts with the Antivan print houses; maybe you could find out more than the guild. Varric
ko: 팔랑이, 도움이 필요해. 다시 갚을 테니 빌리는 거라고 치자. 오늘 커크월의 내 담당 편집장한테서 편지 한 통을 받았어. 그녀가 말하길, <i>하드 인 하이타운 3: 다시-때리기</i> 가 안티바의 한 인쇄업자에 의해 출간되어 모습을 드러냈다더군. 내가 저 제목을 보고 얼마나 경악했을지 상상이 가? 몇 년 전 상인 조합의 내 연락책한테 그 책을 쓴 작가가 누군지 알아보라고 시켰는데, 금화 수백 개나 들여서 찾아냈다는 게 고작 필명이 "파이랄 벨렌포스"라는 것뿐이었어. 그 정도는 나라도 공짜로 알아낼 수 있었을 텐데 말이야. 당신은 안티바 인쇄업자들하고 연줄이 있을 것 같은데. 아마 당신이라면 조합의 연락책보다 더 많은 걸 알아낼 수 있을 거야. 배릭

# 0x0004041a
source: My dear Leliana, Your author friend is truly a mystery. Our search uncovered only a string of foreign accounts. The trail of coin led from Antiva to Tevinter to the Free Marches and Orlais. Someone hid their tracks well, but not well enough. Your writer is in Kirkwall. And remember, you owe me a favor. A.
ko: 친애하는 렐리아나에게 당신의 작가 친구는 정말 신비스러운 인물이더군요. 조사 결과, 발견된 건 일련의 타국 계좌뿐이었습니다. 자금의 흐름은 안티바에서 테빈터, 자유 동맹, 그리고 올레이까지 이어지고 있었습니다. 흔적을 꽤 잘 숨기긴 했지만, 완전히 지울 수는 없었던 모양입니다. 당신이 찾는 작가는 커크월에 있습니다. 그리고 기억해두십시오. 당신은 제게 빚진 겁니다. A.

# 0x00040419
source: My dear Josephine, I have looked into the matter of your writer—that book, by the way, is truly dreadful and has been panned by every critic in Antiva. The publisher does not know the identity of the writer; they receive manuscripts by courier. I was able to track down the courier, however, who is receiving her packages from another courier out of Kirkwall. Best of luck, Catarina Vallesti
ko: 친애하는 조세핀에게, 그 작가에 대해 알아봤는데, 그자가 쓴 책 정말 끔찍하더라. 안티바 전역의 비평가들한테 완전히 혹평받고 있어. 출판업자는 작가가 누군지 모른대. 배달원을 통해 원고를 전해 받고 있거든. 그래서 그 배달원을 추적해 냈는데, 그 배달원도 커크월 밖에서 또 다른 배달원한테 물건을 받고 있더라고. 행운을 빌어. 카탈리나 발레스티

# 0x00040413
source: I could ask a friend in Antiva City to look into this matter, I suppose.
ko: 안티바에 있는 제 친구에게 이 일에 대해 알아봐 달라고 부탁할 수 있을 것 같아요.

# 0x00040412
source: If this author has evaded the Merchants Guild, the Crows might be a better choice for investigating him.
ko: 이 작가가 상인 조합을 따돌려 냈다면, 이자를 조사하는 데에 까마귀단을 이용하는 편이 더 나을 수도 있어요.

# 0x00040543
source: An Offer of Help, on Their Terms
ko: 조건부 도움을 제안받다

# 0x00040544
source: <i>A letter on dark vellum, with obviously dwarven markings:</i> A hole in the surfacers' precious sky, not our concern. But the thing that did it? If this magister shit really brought the blight and the darkspawn, we're no friend of that. Follow these instructions, and you'll catch your enemy sleeping. Tell your soldiers not to leave the main tunnel. That's your only warning. Binthus Warhelm Kal-Sharok <i>The letter ends with a map to a cave system and the number of troops that can pass.</i>
ko: <i>명백한 드워프 소인이 있는 어두운 양피지에 적힌 편지:</i> 지상인들의 소중한 하늘에 뚫린 구멍은, 우리가 신경 쓸 바가 아니다. 하지만 그것을 만든 놈이라면 경우가 다르다. 그 망할 놈의 매지스터가 정말로 대재앙과 어둠의 피조물을 불러온 거라면 그건 용서할 수 없다. 이 지시를 따르면 너희는 잠자는 적을 잡을 수 있을 것이다. 너희 병사들에게 주땅굴을 벗어나지 말라고 전해라. 내가 줄 수 있는 경고는 여기까지다. 빈투스 워헬름 칼 샤록 <i>편지의 마지막에 동굴에 대한 지도와 통과할 수 있는 병력의 수가 적혔다.</i>

# 0x0004054d
source: Our soldiers' report is not good. Halfway through the passage, the air fouled, and they had to turn back. They found a message at the entrance. Cullen <i>A letter on dark vellum, with obviously dwarven markings:</i> The tunnel was cut for the number you were told, and no more. You want to trek the roads, next time you listen. If next time comes. Binthus Warhelm Kal-Sharok
ko: 병사들로부터 좋지 않은 내용의 보고를 받았습니다. 통로를 반쯤 지날무렵 공기에서 악취가 나서 다시 돌아올 수밖에 없었다고 합니다. 그리고 입구에서 서신을 발견했습니다. 컬렌 <i>명백한 드워프 소인이 있는 어두운 양피지에 적힌 편지:</i> 땅굴은 내가 말해준 숫자만큼만 뚫려있다. 그 이상은 지나갈 수 없다. 이곳을 지나가고 싶다면 다음번에는 내 말을 들어라. 다음번이 있다면 말이지만. 빈투스 워헬름 칼 샤록
